* JavaScript各种概念都得了解，《JavaScript语言精粹》这本书的目录都得有概念，并且这些核心点都能脱口而出是什么。这里列举一些做参考：
* 知道组合寄生继承，知道class继承。知道怎么创建类function + class。
* 知道闭包在实际场景中怎么用，常见的坑。
* 知道模块是什么，怎么用。
* 知道event loop是什么，能举例说明event loop怎么影响平时的编码。
* 掌握基础数据结构，比如堆、栈、树，并了解这些数据结构计算机基础中的作用。
* 知道ES6数组相关方法，比如forEach，map，reduce

* 知道class继承与组合寄生继承的差别，并能举例说明。
* 知道event loop原理，知道宏微任务，并且能从个人理解层面说出为什么要区分。
* 知道node和浏览器在实现loop时候的差别。能将继承、作用域、闭包、模块这些概念融汇贯通，并且结合实际例子说明这几个概念怎样结合在一起。
* 能脱口而出2种以上设计模式的核心思想，并结合js语言特性举例或口喷基础实现。
* 掌握一些基础算法核心思想或简单算法问题，比如排序，大数相加

* 知道webpack，rollup以及他们适用的场景。知道webpack v4和v3的区别。
* 脱口而出webpack基础配置。知道webpack打包结果的代码结构和执行流程，知道index.js，runtime.js是干嘛的。
* 知道amd，cmd，commonjs，es module分别是什么。
* 知道所有模块化标准定义一个模块怎么写。给出2个文件，能口喷一段代码完成模块打包和执行的核心逻辑。

* 知道webpack打包链路，知道plugin生命周期，知道怎么写一个plugin和loader。
* 知道常见loader做了什么事情，能几句话说明白，比如babel-loader，vue-loader。
* 能结合性能优化聊webpack配置怎么做，能清楚说明白核心要点有哪些，并说明解决什么问题，需要哪些外部依赖，比如cdn，接入层等。
* 了解异步模块加载的实现原理，能口喷代码实现核心逻辑。

* 能设计出或具体说明白团队研发基础设施。具体包括但不限于：项目脚手架搭建，及如何以工具形态共享。
* 团队eslint规范如何设计，及如何统一更新。
* 工具化打包发布流程，包括本地调试、云构建、线上发布体系、一键部署能力。
* 同时，方案不仅限于前端工程部分，包含相关服务端基础设施，比如cdn服务搭建，接入层缓存方案设计，域名管控等。
* 客户端缓存及预加载方案

* 知道react常见优化方案，脱口而出常用生命周期，知道他们是干什么的。
* 知道react大致实现思路，能对比react和js控制原生dom的差异，能口喷一个简化版的react。
* 知道diff算法大致实现思路。对state和props有自己的使用心得，结合受控组件、hoc等特性描述，需要说明各种方案的适用场景。
* 以上几点react替换为vue或angular同样适用。中级：能说明白为什么要实现fiber，以及可能带来的坑。 
* 能说明白为什么要实现hook。
* 能说明白为什么要用immutable，以及用或者不用的考虑。
* 知道react不常用的特性，比如context，portal。
* 能用自己的理解说明白react like框架的本质，能说明白如何让这些框架共存。

* 能设计出框架无关的技术架构。包括但不限于：说明如何解决可能存在的冲突问题，需要结合实际案例。
* 能说明架构分层逻辑、各层的核心模块，以及核心模块要解决的问题。
* 能结合实际场景例举一些坑或者优雅的处理方案则更佳。





